本字幕OCR自爱奇艺官方字幕，略有修改
接到了一个大活
すごい依頼が来ましたよ！
是一个叫哈扎马的村子委托的工作
ハザマ村という所からの仕事なのですが
没想到！
なんと！
报酬是平常的一百倍！
報酬が　いつもの100倍だ！
耶！
イエ〜イ！
不 一百倍倒不是重点…
いや　100倍はいいけどよ…
究竟是什么工作？
一体　どんな仕事なんですか？
不知道
さあ？
不知道？
「さあ」？
对方似乎想让我们过去当面说明
内容は来てもらってから　直接話すそうです
不管怎么想这次的工作都很不妙吧…
どう考えても　ヤバい案件じゃないの？
但只要能完成这个委托 支部重建之路就会取得重大突破
しかし　この依頼をこなせば　支部再建への道が大きく開ける
总之 请你们先去了解一下具体工作内容
とにかく　話だけでも聞いてきてくれ
毕竟是一百倍啊
なんたって100倍ですからね
因为是一百倍呢！
100倍だからな！
耶！
イエ〜イ！
话说平时是什么价？
そもそも　いつもは　いくらなんだ？
这次的一百分之一
今回の100分の１よ
梦想多多 希望多多
たくさんの夢　たくさんの希望
肚子吃得饱饱的 脸蛋撑得鼓鼓的
お腹いっぱいに頬張って
无论怎样后悔 怎样失败
たとえどんな後悔も失敗も
全都毫不在意
ドンマイです全部
没有什么坎儿是跃过不去的
飛び越えちゃうぞ
Yes!
拼尽全力JUMP!!
全力でJUMP!!
Are you ready!?
尽情地跌倒 但每次都拍拍灰尘再爬起来
思いっきり転んで何回でも立ち上がれ
毕竟没闲工夫去消沉啊yeah
落ち込んでいるヒマは無いyeah
人生苦短 少年啊 要胸怀大志
人生は短い少年よ大志を抱け
哪怕就快要灰心丧气也别在意
たとえくじけそうになっても
故事的主角
物語の主人公は
不是其他人
他の誰でもなくて
就是你自己啊
君自身なんだって事を
你可别忘了哦
決して忘れないで
在门那边的广阔世界里找寻梦想吧
ドアの向こう広がる世界で見つけよう
梦想多多 希望多多
たくさんの夢　たくさんの希望
肚子吃得饱饱的 脸蛋撑得鼓鼓的
お腹いっぱいに頬張って
为了明天还能继续努力
明日もまた頑張るため
好好地休息吧
しっかり休もう
再来一遍！
もう一回！
邂逅多多 自由多多
たくさんの出会い　たくさんの自由
双手张得大大的 怀里抱得紧紧的
両手いっぱいに抱えて
无论怎样后悔 怎样失败
たとえどんな後悔も失敗も
全都毫不在意
ドンマイです全部
没有什么坎儿是跃过不去的
飛び越えちゃうぞ
Yes!
拼尽全力JUMP!!
全力でJUMP!!
Fu!
但要小心
お怪我には
Wow!
别受伤哦
気をつけて
第11话　架空的故事
哈扎马村
欢迎各位的到来欧罗
ようこそ　来てくれましたオロ
我是哈扎马村的村长欧罗
私がハザマ村の村長でオロ
这位是在这附近人脉最广的伊巴里村的村长欧罗
こちらは　この近辺で最も顔が利く　イバリ村の村長さんでございますオロ
这帮家伙看上去不太靠谱呢艾拉
なんだか頼りなさそうな連中エラ
都花了那么多杰鲁了 没问题吗艾拉？
Zel
高いゼルを出すのに大丈夫エラ？
十分抱歉
すみません
不通过阿库恩德总部的话就只有这种的 欧罗欧罗…
Arc End
アーク･エンドの本部を通さないと　こんなのしかいませんので　オロオロ…
这两个人一上来就这么没礼貌
いきなり失礼な連中ね
实力对比也很悬殊呢
力関係もシビアだな…
请问委托内容是什么？
それで　依頼の内容は？
还用问吗艾拉
決まってるエラ
想办法治治卡泰村那群自以为是的家伙艾拉！
あの小生意気なカッテ村の連中を　どうにかしろエラ！
卡泰村吗
カッテ村…ですか？
呜牛 村子又增加了
うにゅ　また　村が増えた
那就是卡泰村欧罗
あれが　そのカッテ村ですオロ
那是村子吗！
あれ　村なのか！
用墙壁围起来了…
壁で囲まれてる…
我们一直因卡泰村的肆意妄为而困扰不已欧罗
私たちはずっと　カッテ村の身勝手に　困らされてきましたオロ
擅自在共同管理的湖中捕鱼
共同管理の湖で勝手に魚を取ったり
偷盗我们村里的作物
うちの村の作物を持ち去ったり…
那个城墙也是在不知不觉间侵占了我的领地建造的欧罗
あの城壁もいつの間にか　うちの領地を侵食して建てられていましたオロ〜
所作所为真够大胆的
大胆なことするわね
话说你倒是有所察觉啊！
つか　気付けよ！
奈何我奉行消极主义…
何分　事なかれ主義で…
所以你才会被小瞧艾拉！
だから　お前はナメられるエラ！
而且不管我们怎么抗议 卡泰村的村长都充耳不闻艾拉
しかも　カッテ村の村長は　いくら抗議しても聞く耳を持たんエラ
不仅如此 他甚至还饲养螺旋来挑衅我们艾拉！
Spiral
それどころか　スパイラルを飼い慣らして　わしらを挑発してくるエラ！
饲养螺旋？
Spiral
スパイラルを飼い慣らす？
螺旋…
Spiral
スパイラル…
呜牛 真的有
うにゅ　ホントにいる
虽然不知道他是如何驯服螺旋的
どうやって手なずけているかは　分かりませんが
但正如各位所见欧罗
見てのとおりですオロ
据从卡泰村逃出来的人所说…
カッテ村から　逃げ出してきた連中の話では
村长似乎正在调教更强力的大型螺旋艾拉
Spiral
村長は更に強力な大型スパイラルを　調教しているらしいエラ
如果被那种东西袭击 这附近的村子会全灭的欧罗
もし　そんなものに襲われたら　この辺りの村は全滅しますオロ
全灭…
全滅…
拜托了
お願いします
请帮帮我们欧罗欧罗
私たちを助けてくださいオロオロ
听明白了就快点潜入进去把那个大型螺旋收拾掉艾拉
Spiral
分かったら　とっとと潜入して　その大型スパイラルをやっつけてこいエラ
等…等一下！
ちょ…ちょっと待ちなさいよ！
情况我已经了解 但这也太乱来了
事情は分かったけど　ムチャクチャよ
要做的事情太困难了吧！
やることがハードすぎるだろ！
万一被抓住了怎么办？
捕まったら　どうするんです？
那种事情还请各位责任自负…
その辺は自己責任というやつで…
我们是因为接了你们的委托才去的吧！
お前らの依頼で行くんだろ！
这帮家伙啰里啰唆的烦死人了艾拉！
つべこべ　うるさい連中エラ
就是因为让村里人去很危险 所以才会在外面花钱雇人艾拉！
村の者に行かせるのは危険だから　金で替えのきく　よそ者を雇ってるんだエラ！
呜牛 真心话全说出来了
うにゅ　本音　丸出し
别开玩笑了！
冗談じゃないわ！
这种工作 区区一百倍报酬根本就不划算
こんな仕事　報酬100倍程度じゃ　割に合わないわよ
我们的话 99倍也可以咕噜！
うちなら　99倍でもいいグルよ〜！
怀斯曼
Wiseman
ワイズマン
节能版…
省エネバージョン
呜牛 参加了
うにゅ　参加してる
突然出现搞什么艾拉 你们是谁！
いきなり何だエラ　お前らは！
这份委托 我们接了
この依頼…あたしたちが受けるぜ
噢噢！真的吗欧罗？
おお！本当ですかオロ？
说白了 只要把那里面的大型螺旋打倒就好了吧？
Spiral
要は　あの中の大型スパイラルを　倒してくればいいんだろ？
呜牛 用2行字就总结了
うにゅ　２行で　まとめた
一点也不好！刚才的对话 你听到了吗？
よくないよ！さっきの話　聞いてた？
算了吧！现在反悔还来得及
やめとけって！まだ引き返せる
杰鲁是买不来生命的
Zel
ゼルで命は買えないのよ？
谢谢你们的忠告 不过我们也是为生活所迫啊
お前らの忠告は　ありがたいが　あたしらも生活がかかってるからな
所以为了不再被库洛库洛解雇 我们要积累实际成果
だから　もう二度と　クロクロにクビにされないように　実績を積むの〜！
放心 不过只是乡下村子之间的小纠纷罢了咕噜
な〜に　所詮　田舎の村の　もめ事グル
只要交给我们来办 保证干净利索地把问题解决咕噜！
グルたちにかかれば　ぱぱぱっと解決グルよ〜
但…但是…
でっ　でも…
啰嗦些什么艾拉！
何をゴチャゴチャ言ってるエラ！
你们是英雄
君たちは英雄だ
好了 去教训一下那个恶魔的村子吧艾拉！
さあ　あの悪魔の村を　懲らしめてくるエラ！
交给我们吧咕噜
お任せくださいグル〜！
原来如此…
なるほど…
所以你们才拒绝了吗…
それで断ってきたというわけか
是的 对不起…
はい　すみません…
没关系
かまわん
如果村长的话是真的 那这件事就不是你们能应付得了的
村長の話が本当なら　お前たちの手に負える事態ではあるまい
役事 我并没有受到打击哦
なに　別にショックではないぞ？
绝对没有对一百倍的报酬有所期待啊
決して100倍の報酬を　当てにしてたわけではないからな
哈哈哈…哈哈
ハハハ…ハハッ
相当受打击呢
相当ショックなのね
确实有所期待呢
確実に当てにしてたな
只是 我有些担心怀斯曼
Wiseman
ただ　ワイズマンが心配で…
我总有种不祥的预感
なんだか嫌な予感がするんです
这次会不会发生很严重的事情…
今回は大変なことに　なるんじゃないかって…
呜牛 而且也接近最终回了
うにゅ　最終回も近いし
哈鲁…
ハル…
放心 没事的啦
な〜に　大丈夫だって！
以那些家伙的作风 一旦有危险她们就会立刻逃走的
あいつらのことだから　ヤバかったら　すぐ逃げてくっからさ
嗯…说的也是
うん…そうだね
但愿他们平安无事…
ひどい目に　遭ってないといいんだけど…
太…太过分了咕噜
ひ…ひどいグル〜！
竟然在牢房门口吃大餐 你这村长太过分了咕噜
牢屋の前で　そんなごちそう食べるなんて　ひどい村長グル！
我们也想吃
キカザルたちも食べたい！
区区间谍还敢饶舌卡泰
工作員のくせに　うるさいカテ
可恶
クソッ
因为潜入太容易 于是彻底放松警惕了…
潜入が楽勝だったんで　すっかり気を抜いていたら…
大门随便进
門はフリーパスだし
指路的人也很亲切
道案内も親切だし
连村长一开始也很友好！
村長だって　最初は　めっちゃフレンドリー！
然后突然就被抓起来了！
そしたら　いきなり捕まえるなんて！
你瞧 小伊也生气了！
ほら　いーちゃんも怒ってるよ！
比起那种事情 来这个村子的目的 你们有坦白的意思了吗卡泰？
そんなことより　お前たちがこの村に来た目的を　話す気になったカテ？
哼 别小看我咕噜！
フン！バカにするなグル
你以为本咕噜大人会将接手的任务一股脑全说出来…
このグル様が　受けた任務をベラベラしゃべるとでも…
是为了将传闻中在这里秘密调教的大型螺旋解决掉咕噜
Spiral
ここでひそかに　調教してるってウワサの大型スパイラルを　やっつけるためですグル
说出来了…
言っちまった…
怎么这样咕噜！
そんなグル〜！
又被骗了…呢
また　だまされた…ね？
只要知道了这些 你们就没用了卡泰
それだけ聞けば　用はないカテ
什么
何だ？
她说不能吸…
「吸っちゃダメだ」って…
齐加扎尔！
キカザル！
原来如此 伊巴里村已经觉察到我养的大型螺旋的事情了吗…
Spiral
そうか…イバリ村は既に　我が大型スパイラルのことを　嗅ぎつけていたか
计划必须加快进度了卡泰
計画を急がねばならんカテ
把这些家伙送去处置室卡泰
こいつらを処置室へ送るカテ
请等一下 村长阁下
お待ちください　村長閣下
怎么了卡泰？索妮亚
何だカテ？ソニア
我确认了一下我姐妹过去积累的数据
我が姉妹による過去の蓄積データを　確認しましたところ
发现那个女孩还有利用价值
あの娘には利用価値があります
正适合用来推动计划的进展
計画の進展には　うってつけかと…
怀斯曼？
Wiseman
ワイズマン？
来了
はい
你是…
あなたは…
怀斯曼的老大！
Wiseman
ワイズマンの親玉！
请帮帮我
助けてください
那些孩子…
あの子たちが…
怀斯曼没有回来！
Wiseman
ワイズマンが帰ってこないんです！
难道…从那之后一直都？
まさか　あれから　ずっと？
我们马上去！
すぐ行きます！
拜托了 哈鲁…
お願いします　ハル君…
差不多是时候全部坦白了如何？
そろそろ　何もかも話したらどうだ？
这个支部破产的事情
この支部が破綻したこと
你操纵教唆怀斯曼妨碍哈鲁他们的事情
Wiseman
貴様がワイズマンを操って　ハルたちに　けしかけていること
全都连在一条线上…
全ては１本に　つながっている
没错吧？
そうだろ？
是的…
はい…
是时候说出来了呢
もう　お話しするときですね
帅气地跑了出来倒还好…
かっこよく飛び出してきたは　いいんだけどよ…
怎么才能进到里面去啊？
どうやって中に入りゃいいんだ？
看起来戒备森严…
警戒　厳重みたいだし
城墙上还有螺旋…
Spiral
壁の上にはスパイラルもいるし…
终于找到了
やっと見つけたよ
哈鲁一伙好久不见！
ハル君一味　久しぶり〜！
伊欧娜小姐？
イオナさん？
你说谁是一伙啊！
誰が　一味よ！
呜牛 最近出场机会减少的人
うにゅ　最近　出番の減った人
能不能别说得那么直白啊
はっきり言わないでくれるかな
不过事实的确如此
まあ　事実　そのとおりだし
说实话连我自己都在想会不会就这样渐渐被人淡忘呢
正直　自分でも　このままフェードアウトなのかな〜
还有其他工作呢 之类的…
ほかの仕事もあるからな〜なんて…
这个人的性格有这么麻烦吗
この人　こんな面倒くさい人だったか？
嗯 意外地麻烦
うん　割と
但是呢
でも　まあ
既然在这里见面了 说明伊欧娜的运气也一口气上升了不少！
ここで会えたんだから　イオナちゃんの運気も　グググッと上がってるってことで〜！
赶紧来一发召唤如何？
Call
早速　コールする？
才不要呢
しませんよ
虽然对不起伊欧娜小姐 但我真的已经戒掉召唤了
Call
イオナさんには悪いけど　僕はホントにコールはやめたんです
大家嘴上都这么说
口では　みんな　そう言うんだって〜
其实心里痒痒得很吧
実はウズウズしてるんでしょ？
很想来一发
回したくて〜
才…才没有…
ちっ　違いますって…
够了 那种事不重要啦
もう！そんなことは　どうでもいいのよ
我说 你去过很多村子吧？
ねえ…あなた　あちこちの村に　行ってるんでしょ？
有没有什么好办法能不被怀疑地进入那个村子？
怪しまれずに　あの村に入る　何かいい手はないの？
嗯 卡泰村呢
ん〜カッテ村ねえ…
那里是村长说了算
あそこは村長が絶対だから
只要被村长赏识就很简单啦
村長のお気に入りになれば簡単だよ
被村长赏识吗
村長のお気に入り…ですか？
哦 你们就是村外的娱乐使节团吗卡泰？
おお！お前たちが　村の外の娯楽使節団カテ？
很荣幸能见到您
お目通りがかないまして　光栄で〜す！
我们会用料理 职业摔跤 幻术来让村长阁下尽兴
それぞれ　料理　プロレス　イリュージョンで　村長閣下にお楽しみいただくつもりです
这样真的能行吗
本当に　これで　うまくいくの？
我可没变过魔术
私　手品なんて　やったことないわよ
我也做不出能让人吃的料理…
僕だって　人に出す料理なんて…
我只要有精力感觉什么都能做到…哒！
俺は　元気があれば　何でもできそうな気がするん…ダーッ！
※此句neta日本职业摔角选手安东尼奥·猪木的名言「只要有精力什么都能做到！」
挥手并大叫「哒！」也是猪木选手的代表性动作之一
元気があれば何でもできる!
ダーッ!
嗯嗯 很好卡泰
うんうん　結構カテ
那么事不宜迟…
では　早速…
让那两位美女给我表演一下幻术吧卡泰
そこの美人２人にイリュージョンを　見せてもらおうカテね〜
诶 一上来就？
えっ　いきなり？
这是机会啊
チャンスだよ
你们两人负责争取时间 哈鲁他们趁机在宫殿里搜索
２人が時間を稼ぐ間に　ハル君たちが宮殿の中を探るの
这…这样啊…好！
そっ　そっか…よし！
村…村长阁下
そ…村長閣下
请欣赏莉赞赛斯·巧可的幻术表演
リザンセス･チョーコーのイリュージョンを　お楽しみあれ〜
哟 正等着呢卡泰！
いよっ　待ってましたカテ！
莉莎 巧可 拜托你们了
リーザ　ちょこ　頼んだよ
那么 先要表演什么给我看呢卡泰？
さあ　まず何から見せてくれるカテ？
空中漂浮卡泰？
空中浮遊カテ？
大逃脱卡泰？
大脱出カテ？
呜牛牛 莉莎比那些更厉害
うにゅにゅ　リーザは　もっとすごい
等…你干嘛提高难度啊！
ちょっ…なにハードル上げてんの！
诶…那个…总之…
え〜その　とりあえず…
锵！
じゃ〜ん！
锵…
じゃ〜ん…
好极了！好极了！
ブラボ〜ブラボ〜！
嗯 到现在为止都在计划之中
うん　ここまでは計画どおりだね
宫殿里的警备好像也很薄弱
宮殿の中は警備も手薄みたいだし
得快点找到怀斯曼才行
Wiseman
早くワイズマンを捜さなきゃ
说是这么说…
つってもなあ…
这到哪儿去找他们啊…
どこにいるんだ？これ
总之 从头开始按顺序打开吧
とにかく　端から順に開けていこう
我说哈鲁
ねえ　ハル君
不知道会有什么出现
何が出てくるか分からないし
还是进行召唤比较好哦？
Call
コールしたほうがいいかもよ〜？
我都说了我已经戒了…
だから　しませんって…
不会吧！
ウソ〜！
所以我不是说了嘛
だから　言ったのに〜
嘿 哈鲁 召唤 召唤！
Call
ヘイ　ハル君！コール　コール！
才不要呢！
やりませんから！
可恶 每次开门都有螺旋…
Spiral
クソッ　ドアを開けるたんびに　スパイラルがいるなんて…
难道剩下的门里全都是？
まさか　残りのドア全部に？
来吧来吧 还是来一发召唤如何？
Call
ほらほら　やっぱりコールすれば？
不…不
し…しません
啊啊 真是的…
ああ　もう…
这样下去没个头！
これじゃ　らちが明かねえ！
你就没有什么好办法吗
何か　いい手はねえのか？
就算你问伊欧娜…
イオナちゃんに聞かれても…
靠占卜啊 超能力之类的也未尝不可啊？
なんか占いとか　超能力とかに　頼ってみるのもいいんじゃない？
超能力？
对不起 缪…
ごめんね　ミウ…
帮我们找出怀斯曼的所在地
Wiseman
ワイズマンの居場所を当ててくれ
拜托你啦 缪！
頼むぜ　ミウ！
斜下方？
斜め下？
于是乎 怀斯曼就在这下面！
Wiseman
というわけで　ワイズマンは　この下だ！
那样靠谱吗？
当てになるの？それ
嗯 我相信缪！
ああ　俺はミウを信じる！
在这里吗！
ここか！
找到了 怀斯曼！
Wiseman
いたいた　ワイズマン！
不过…是不是有点奇怪？
でも　なんか変じゃない？
嗯？是吗
ん？そうか？
入侵者…发现…排除…
侵入者　発見…排除
确实有些奇怪…呢…
確かに変…だな？
呜牛 呜牛…呜牛
うにゅ　うにゅ…うにゅ〜
不愧是传说中的幻术师「莉赞赛斯·巧可」卡泰
さすがは伝説のイリュージョニスト「リザンセス･チョーコー」カテ〜
谢谢 谢谢…
どっ　どうも　どうも…
太好了…这种程度就能让他满足
よかった…このレベルで喜んでくれて
知道了卡泰
分かったカテ
你们差不多该累了吧卡泰？
２人とも　そろそろ疲れたカテ？
在饭前先吃点点心吧卡泰
食事の前に　お菓子をどうぞカテ
呜牛 点心
うにゅ　お菓子
啊 我不客气了
あっ　頂きます
真好吃
おいしい〜
这是？
これは？
我们村的名产…
うちの村の名物…
「开心软糖」卡泰
「よろこびグミ」カテ
※开心软糖：日语中换个写法就是「喜び組 / 欢乐组」
欢乐组是朝鲜设立的，包含近2000名13-40岁之间（其中大多在18-25岁之间）
供朝鲜劳动党高级官员取乐的女性组织。此篇略含政治隐喻故不再注释相关内容
Yorokobi Gumi
呜牛
うにゅ？
快醒醒 怀斯曼！是我啊！
Wiseman
目を覚まして　ワイズマン！僕だよ！
清醒点啊！喂！
しっかりしろよ！おい！
我说 这很不妙啊
ちょっと〜これ　ヤバいって
还是来一发召唤比较好哦
Call
コールしたほうがいいよ〜？
说了不来！
しませんってば！
但是 实在不太妙啊 哈鲁
だが　さすがにマズいぜ　ハル
再不还手真的会被干掉
マジでやらなきゃ　やられる
不行 我不能对你们拔剑
ダメだ　君たち相手に抜くわけにはいかない
所以…
だから…
缪攻击！
ミウアターック！
咦 这是哪里咕噜？
あれ？ここは　どこグル？
恢复了！
戻った！
是那个吗！
あれか！
知道了这个就好办了！
それさえ分かれば　楽勝だぜ！
真的很抱歉咕噜！
ほんっとうに　ごめんグル！
你们明明是来救我们的 我们却袭击你们…
助けに来てくれたのに　襲いかかるなんて…
这是我们一生最大的过失…
一生の不覚だぜ
别在意
気にしないでよ
你们是被控制了
操られてたんだから
被这个小小的机械
こんなちっちゃい機械でな
嘛 总之没事就好
まあ　とにかく　無事でよかったじゃない
快点逃出去…
急いで脱出を…
诶 什么 小伊？
え…何？いーちゃん
「露露娜被抓到别的地方了」？
「ルルナは　別の場所に捕まってる」？
露露娜？
ルルナ？
「索妮亚…也在那里」？
「そこには…ソニアもいる」？
为什么索妮亚小姐会在这种地方啊！
どうしてソニアさんが　こんな所に　いるんだよ！
那家伙是仿生人
ヤツはアンドロイドだ
同型号机好几家公司都在卖
同型機が　何社からも出てる
这边吗！
こっちか！
嗯 完美地走在正确路线上
ふむ…見事に正解のルートをたどっている
虽是敌人却值得称赞卡泰
敵ながら　あっぱれカテ
就这样放任他们没问题吗
このまま行かせて　よろしいのですか？
要让他们见证我们的胜利卡泰
我々の勝利を見せつけてやるカテ
「那个」觉醒的瞬间
「あれ」の目覚めの瞬間をな
那个是什么！
「あれ」って　何よ！
你们搞什么啊
何なのよ　あんたたち
连索妮亚也在
ソニアまでいるし
还把柔弱的女孩子绑起来
かよわい女の子を縛り上げるし
你们究竟想干什么？
一体　どういうつもりなの？
呜牛 饭菜还没好吗
うにゅ　ご飯　まだか？
感到高兴吧卡泰
喜ぶカテ
你们将成为伟大历史的见证人卡泰
お前らは　偉大な歴史の証人となるカテ
什么意思？
どういうこと？
这个你有没有印象卡泰？
これに見覚えはないカテ？
呜牛 露露娜的
うにゅ　ルルナの
没错卡泰
そのとおりカテ
由于得到了这份力量 我们的计划有了飞跃性的进展
この力を手に入れたことで　私たちの計画は飛躍的に進歩した
别说伊巴里村了 我们甚至不会输给任何村子
イバリ村はおろか　どの村にも負けないほどまでに
她会来到这个村子不是偶然
彼女が　この村に来たのは　偶然ではない
而是为了我们的胜利而发生的必然卡泰
我々の勝利のための必然カテ
那个挂坠里充满了人性的黑暗卡泰
あのペンダントには　人の闇が　詰め込まれているのカテ
是露露娜咕噜！
ルルナグル！
我们这就来救你！
今　助けるね！
休想
そうはさせんよ
为了卡泰村的荣誉
カッテ村の栄光のため
请你们在这里变成枯骨吧
貴様たちには　ここで朽ちてもらう
索妮亚…
ソニア…
真的在这里咕噜
ホントにいたグル
哼！反正你还会爆炸吧
フン！どうせ　また爆発すんだろ
很遗憾…
残念ながら…
我们已经做好对策了！
我々は対策済みだ！
裹胸布
さらし！
好原始
原始的〜
怪不得感觉有点缩水了
どうりで少し　しぼんだと思ったぜ
排除！
一架就已经很难对付了 有这么多的话…
１体でも大変だったのに　こんなに数がいたら…
没办法…
しかたねえ…
怀斯曼 暂时撤退吧！
Wiseman
ワイズマン　ここは　一時退却だ！
重整旗鼓之后…
体勢を立て直して…
不行！
ダメだ！
不能丢下露露娜不管…
ルルナを…置いていくわけにはいかない
她说…喜欢这样的我们
あいつは　こんなあたしたちを　好きだって言ってくれた
她说和我们在一起很开心
一緒にいて楽しいって言ってくれた
她是另一位怀斯曼的成员
Wiseman
あいつは　もう１人のワイズマンだ
我们不要和她分开咕噜！
離れ離れなんて嫌グル！
大伙…
みんな…
哈鲁 能不能请你进行召唤？
Call
ハル君　コールしてくれるかな？
伊欧娜小姐
イオナさん
所以说我…
だから　僕…
只有今天不需要月之石
Luna Stone
今日だけは　ルナストーンはいらない
所以请你召唤吧
Call
だから　コールして
我想救她
助けてほしいんだ
伊欧娜的妹妹 露露娜
イオナちゃんの妹…ルルナちゃんを
妹…
いも…
妹？
おと？
那孩子似乎也获得了很棒的同伴
あの子にも　なんかいい仲間が出来たみたいだし
所以拜托了 哈鲁！
だから　お願い　ハル君！
好的！
はい！
糟糕…
マズい…
这样下去露露娜就…
このままじゃ　ルルナが…
大伙 上吧！
みんな　行こう！
什…什么？
な…なに？
五色战队 登场！
イロレンジャー　見参！
怎么可能…
バカな…
在数据上 我们明明占有绝对优势
データ上は我々が絶対　有利なのに
为什么！
なぜだ！
很简单
簡単な話だ
人这种生物 只要是为了他人 就能变强！
誰かのためなら　強くなれるもんなんだよ　人間ってのは！
怎么会…
そんな…
明明做过对策了！
対策したのに〜！
银河…
Galaxy
ギャラクシ…
怀斯曼？
Wiseman
ワイズマン？
太好了…
よかった…
为什么姐姐也在？
なんで　お姉ちゃんもいるの？
嗯 碰巧路过
うん　たまたま
总之这下事情就告一段落了吧？
とりあえず　これで　一件落着ってとこか？
没那么简单
そうもいかないかな〜
诶？
え？
露露娜的挂坠的力量…
ルルナちゃんのペンダントの力…
全都被夺走了…
全部　持っていかれちゃったからね
石头
石が！
竟然能将仿生人部队全部歼灭 有两下子卡泰
アンドロイド部隊を全滅させるとは　なかなかやるカテ
啊！是过分的村长咕噜
ああ！ひどい村長グル
巧可！莉莎！
ちょこ！リーザ！
哦哦 是哈鲁
おお　ハルだ
力量已经充满了
既に力は満ちた
觉醒吧 为了我的村子
目覚めよ　我が村のために
觉醒吧 螺旋！
Spiral
目覚めよ　我がスパイラル！
糟糕！
ヤベえ！
大家快逃出去！
みんな　脱出して！
巧可你们也是！
ちょこたちも！
诶！等…你干什么？
えっ！ちょ…何すんの？
吐槽女孩！
ズビシっ子〜！
欧罗 欧罗欧罗…
オロオロ　オロオロロ…
该死！
フェエエエイク！
我不会让卡泰村如愿以偿艾拉
カッテ村の好きにはさせんエラ
我们伊巴里村才是…
我がイバリ村こそ…
最强的村子艾拉！
最強の村エラ！
惊讶吗艾拉？
驚いたエラか？
这就是伊巴里村的巨型螺旋艾拉！
Spiral
これが　イバリ村の巨大スパイラルエラ！
这到底是怎么回事…
どうなってるの？これ…
呜牛 后篇继续…
うにゅ　後編に続く
怀
ワイ
斯
ズマ
曼
んー
怀斯曼！
ワイズマン！
Let's Go!
螺旋问题 全都交给我们处理就好
スパイラルとらぶる　じゃんじゃんお任せくださーい！
用心灵感应 向我们传达求救信号
テレパシー飛ばし　アクセスよろしく
我们是能帮您解决烦恼的最快战力
あなたの「困った」を　レスキューしちゃう即戦力
大家都叫我们…
人呼んで
来吧呼唤我们
さぁ呼んで
怀斯曼…怀斯…怀斯…
ワイズマン…ワイズ…ワイズ
神出鬼没地登场
神出鬼没に登場
是那样吗？
そうなん？
危机感知雷达一起反应
危機感知レーダーが反応
真的吗？
そーなの？
就马上赶来帮你摆脱危机
あなたのピンチに　駆けつける！
我们有个坚持
私たちのこだわり
为什么？
なんで？
看人九成是看外表
人って見た目が9割
为什么啊？
なんでよ？
因此我们会竭尽全力地报上大名
ですから　全力　名乗ります！
Let's Go!
但说实话 我们已经够累了
しょーじき　すり減らしてんだ
背负着时刻会被爆破的压力
爆破を背負ったプレッシャー
身为反派的宿命 过于残酷的使命
ヒールの宿命　過酷すぎる使命
但我们还是要隐藏着眼泪继续战斗
だけどナミダは隠してたたかうよ
怀
ワイ
斯
ズマ
曼
んー
怀斯曼！
ワイズマン！
Let's Go!
特别的奇迹 您就试一试吧
スペシャルなミラクル　いっかいお試しくださーい！
无需登录 即可使用
登録不要で　ご利用可能です
便宜快捷 而且还能外包的最快战力
安くて早い上　外注するよ即戦力
我们无视盈亏 消费完全不理智
採算は　度外視の　ノットワイズスペンディング
螺旋问题 全都交给我们处理就好
スパイラルとらぶる　じゃんじゃんお任せくださーい！
用心灵感应 向我们传达求救信号
テレパシー飛ばし　アクセスよろしく
我们是能帮您解决烦恼的最快战力
あなたの「困った」を　レスキューしちゃう即戦力
大家都叫我们
人呼んで
来吧呼唤我们
さぁ呼んで
大家一起呼唤我们的名字吧
みんなでSay my name
声音比我们想得要小啊
思いの外ささやくわ
We are the Wiseman
うぃーあーザ　ワイズマン
怀
ワイ
斯
ズマ
曼
んー
怀斯曼！
ワイズマン！
Let's Go!
「最终休止符」
「ラストピリオド」